Bienvenidos, chavales, al episodio de
esta semana de aquí nadie entrena.
En el episodio de hoy analizamos a fondo
de atraca porque estamos aquí grabando.
¿Qué bicis se están utilizando?
Pruebo un nuevo setup en mi gravel y
sale mal.
Vemos en persona la primera gravel de
32. Comentamos la maratón de Londres.
Nos lo creemos todo.
Y ojo porque se acerca al final de el
sorteo de Totevi. Y para terminar, bici
o cepo. Comenzamos. Vamosas. ¿Qué pasa,
chavales?
Buah. Bienvenidos
al podcast desde Gtown, Gerona. Estamos
en la casa la casa Meseger.
En la casa Meseguer otra vez más.
Una [ __ ] guarida, chavales. Es decir,
que yo lo cogí, o sea, es como mi tía
casa, claro, estamos en la traca, para
los que no sepáis, carrera de gravel. Yo
creo que todo el mundo que escuche el
podcast sabe que es la traca. ¿Es tan
relevante o no?
Igual no, igual tenemos que hacer una
pequeña
introducción.
Bienvenidos a otro episodio más de Aquí
nadie entrena, chaval.
Vamos. Aplausos. E en el episodio de hoy
estamos en la traca, carrera
probablemente la más importante de
Gravel de Europa.
Europa.
Tío, ojo porque una de las cosas de las
que tenemos que hablar es si no es esta
carrera más importante que Anbound, eh,
más, yo creo que es la más importante
del mundo de Gravel, tío.
¡Uf!
Pones, me pones en duda.
Es que puede que depende de lo que
priorices. ¿Qué es Pati más importante?
Estados Unidos o Europa. Esa es la
clave.
Mi pregunta es, ¿van más? O sea, aquí
han venido bastantes americanos este
año.
Sí.
Y es verdad que yo creo por su forma de
hacer las cosas está más capado,
¿sabes? Porque los pros, o sea, para
entrar en unbound en pro, cuidado,
necesitas ahí heavy,
muy [ __ ]
Sí.
Y luego
y aquí ha corrido Aris, eh, un pro.
Claro,
si desprestigiar,
¿no? Y luego, o sea, bueno, es que el
rango de posiciones, o sea, hoy en la
carrera pro, chavales, que le ha corrido
Tala, ahora hablaremos de de cómo le ha
ido
de ese desastre,
¿eh? O sea, entre el primer pro que ha
entrado y el Aris, por ejemplo, que ha
entrado el número 100, es que dos horas
y algo, ¿eh?
Sí.
O sea, te quiero decir, probablemente
hasta 3 cu horas con el último pro, que
era un grupo de 250 los que han salido
en la salida.
200. Pero es que ha venido todo,
chavales, mega separado. Yo no sé si
esto es porque en gravel hay menos
nivel, no sé qué pasa, pero ha ganado
como si fuese Pogachar el, ¿cómo se
llama el que ha ganado? Mat
Mat Gurf.
Mat Gurf. Campeón del año pasado de la
traca de distancia 200 km
y campeón de Europa.
Campeón de Europa y campeón este año de
la 300, campeón en Santa Bal. O sea,
este tío obviamente va en moto,
pero [ __ ] 10 minutos al segundo.
A ver, yo creo que cuando hay tan
diferencias tan grandes en una en
cualquier tipo de disciplina disciplina
deportiva, normalmente quiere decir que
el nivel es bajo. Normalmente,
ya.
Pero si vemos a los corredores que hay
aquí, eso no eso no funciona aquí,
¿sabes? Muchos habéis visto los blogs de
la Cape.
Hoy ha entrado el tercero, deshecho a
15, 20 minutos del primero, Matt Bears,
un pavo que ganó la Cape empujando a su
compañero, ¿sabes? O no.
Quinto. Román Bardez.
Román Bardez.
Que iba que iba en cabeza, o sea, quiere
decir que iba en el grupo sí que no es
que haya pinchado, no no es que es lo
que le sabemos si ha pinchado, pero
pero vamos que que está, ¿sabes? Greb B
vanaverma ha quedado por es que el top
10 ha sido exagerado, ¿eh? Y tú leías
15, o sea, el 15, un nombre tocho, 16 21
hasta el 30 diciendo tú Adam Ruberts que
ganó la 312 con una bici de gravel,
¿sabes? El año pasado y ha quedado el 30
y algo, iba todo el día arrastrándose
que dices, "Pero, ¿cómo puede ser?
Había un nivelazo heavy, ¿eh? Había
nevilazo heavy.
Sí,
yo creo que en, o sea, creo que la
carrera estrella es que no sé, mañana,
por ejemplo, chavales, o sea, estábamos
en la feria
Valverde,
eh, Raúl Ras, Iván Romeo,
una cantidad de gallos mañana también
viene Kigan.
Viene Kigan a 200. Es verdad,
es que es muy loco, tío.
Es loco, tío. O sea, yo creo que hay es
que el nivel era muy alto, por eso me ha
sorprendido tanto la diferencia, tío.
Total. Yo no sé si es porque el tipo de
carrera, quiero decir, en unbound
al ser tan tan llano, bueno, hemos
estado con era Sara Storm, la chica que
estaba
Sí, sí, sí, sí. Una americana así R
y nos ha dicho que que lo más guapo, o
sea, que muchísimo más guapo Traca que
Anbound, que ha dicho, básicamente ha
dicho, Unbound es tremendamente
aburridao, tío. Unbound los americanos
lo venden guay porque son americanos,
pero al final son
cuatro rectas,
20 rectas que hacen en plan de 100
millas, ¿sabes? Pam, pam, pam,
y montan el show. Pero comparado con
esto, tío, por favor. O sea, me hecho
muchas gracias el comentario que he
dicho. Les viene muy bien que les
digamos la diferencia, no como es que me
hecho tal cosbound que como son rectas
infinitas les ves al fondo.
Claro, claro, claro.
Qué genia.
Total.
Entonces, bueno, yo creo que esta
carrera ya por hablar un poco de tema
mediático también,
yo no sé, y esto os pido honestamente en
comentarios que me digáis si creéis que
está sobredimensionado
la cantidad de contenido que sale de
aquí. Es decir, tú llegas, tú ves la
meta de hoy para exra de Biankee.
Exagerado.
Es un desfase, hay una grada para el
media. O sea, entonces yo digo, ¿es
postureo
o o no es postureo? O sea, os a los otos
que estáis escuchando os parece
relevante.
Tú si si no hicieses gravel, ¿te
importaría?
A ver, yo creo que el gravel aunque está
creciendo, muchas cosas de estas creo
que son un poco burbuja.
Claro.
No sé si tú tienes mi opinión, pero en
plan igual lo que tú dices, ¿sabes? como
mucho mediatismo para que luego a la
gente no sé si le llega de gente a pie.
Claro, claro. O sea, yo lo esa esa es
100% mi pregunta y yo creo que, [ __ ]
justo con el con el organizador de la
carrera, Gerard Fraces y su mujer les he
preguntado, "Oye, ¿qué porcentaje son
españoles?" Me han dicho un 20%.
Y mucho
entonces todo el media,
todo ese contenido va para fuera
también. Tampoco es que llegue a España.
Entonces, a lo mejor sí que es en
Copenhague quizás es más relevante la
[ __ ] traca que en Madrid, ¿sabes? Ya,
que la gente se la pela. Y luego las
marcas que vienen vienen desde
internacional, o sea, por ejemplo,
nosotros al final, yo he tratado con
Canion y Canon viene, obviamente viene
Canon de España también, pero viene
desde internacional el apoyo a la
carrera. O sea, que
has estado con las de canion.
Sí.
Te echan de menos.
Me echan de menos, tío.
Sí, no te lo han dicho.
Me han dicho tío, ¿por qué te No, no?
[risas]
Sí, lo pensarán. Te echan de menos 100%.
Un poquito.
[ __ ] con la carrera que has hecho hoy,
que el tremendo carrerón que hecho,
el tremendo carrerón que has hecho hoy
se lo hubiesen perdido.
Todavía no vamos a entrar en mi carrera.
No, todavía no. Vale, cuando tú des el
okay, vamos, eh, si [risas] quieres
esperamos un poco. La retención media
suele estar en 30 minutos, 35. Esperamos
a que pase eso y ya metemos metemos como
ha sido la tremenda guerra decho,
[risas]
¿no? Pero porque al final, [ __ ] sí
quiero comentar a nivel de eso lo que
decías aparte de nivel de lo de Unbound,
es verdad que Unbound no sé si también
nosotros nos llega mucho o no, ¿sabes?
Igual porque allí a nivel de feria creo
que es mucho más tocha, o sea, esperan
para presentaciones de bici y tal, no sé
qué,
cosa que pero eso es lo que quiero
decir.
De repente se han adelantado aquí muchas
marcas. Eso es. O sea,
han dicho, "Cuidado, cuidado.
Es que, chavales, o sea, hoy hemos
visto, ayer se lanzó la nueva BMC,
¿sí?
De Gravel, la nueva Factor de Gravel
estaba aquí. La nueva canon. La nueva
Felt.
La nueva Felt.
¿Qué más había por ahí? Seguro que había
algo más.
Me ha faltado la nueva Specializ Crooks,
tío.
Ay, eso es lo que te iba a decir. Digo,
SP que siempre marca como es como el
Rafa en su día, pues ahí sigue siendo al
final nos guste más o menos la marca
top,
que sí que igual sí que se está
esperando a Unbound.
Yo creo que sí. Y y de hecho yo creía
que más marcas pues tipo eso, Canion,
eh, BMC y demás iban a esperar como a
Onbound, ¿no?
¿Sabes qué pienso yo, especialistes
americana?
Eso seguro.
Des Estados Unidos,
tienen corredores, bueno, también han
ganado aquí, pero es que en Unbound
tienen muchas papeletas, ¿eh? Entonces,
yo creo que ellos han dicho, "Joder,
vamos a hacer el lanzamiento top en
nuestro terreno que es Unbound, mientras
que un canyon Alemania le viene esto
mejor, quizás un mercado más europeo
y también la el tema de adelantarse, yo
creo, un poco, ¿sabes? O sea, sorpresa,
te la meto en la traca, pum, ahí en
cuanto una marca, aunque sea pequeña,
igual un Felt te está presentando eso,
igual pues es un BMC, dices,
aprovecho, yo también y claro, si dice
BMC igual dice cañón,
pues igual yo también, ¿sabes?
Claro, claro. Se van calentando los unos
a los otros.
Y también creo que es una forma, que
esto sí que es verdad que creo que lo
hacen bien, es adelantarse a la
presentación de la gran marca que es
Specializ
comerle porque igual si presentas a la
vez que Specializ
por ¿Qué ha pasado con la bici de
montaña de Specializ? Por ejemplo, ahora
presentaron la SL, eh, no es
SL9, sí,
no se llama SL9,
eh,
me presentaron la Epic 9 hace dos días o
tres.
Canyon presentó antes de ayer la suya y
es como,
¿quién ha visto la presentación de
Canyon? No tanto,
porque al final todos usan los mismos
canales, los mismos vídeos y okay,
Daniel Race o Vicilab me ha sacado el
vídeo, SMTV me ha sacado el vídeo y a
los dos días me saca el de Canion. No es
no es el mismo impacto,
ya no. Y luego yo creo que también lo
hablamos, yo creo en el anterior
episodio, el tema de que las bici no
están cambiando tanto. O sea, a mí, yo
he visto ahora la canyon ahí que la
tenía puesta nueva y dices,
a ver,
es la de road con paso de rode ancho,
no digo la la de
la perdón, la de mountain bike.
O sea, si tú te pones al lado a verla o
te dicen que es la nueva o siendo
sincero, a ver,
casi ni te catas,
casi ni tecatas porque el sistema de
suspensión es el mismo, etcétera.
Obviamente sí ha aumentado la
suspensión, ha cambiado parte de de lo
que es el la geometría y tal, pero no es
un cambio super heavy, ¿sabes? Entonces,
¿tú qué crees que vamos a ver de la
Pero la Epic igual, eh. Yo la Epic, o
sea, se ha visto en muchos sitios, pero
ya parece la World Cup, o sea,
sin más o sea es igual.
Sí, de hecho, a mí me gusta un poquito
más la estética de bici bajadora,
¿sabes? Me gusta ver el el sistema de
suspensión un poquito más separado, me
mola, pero bueno, que eso ya es
irrelevante, seguro que va de locos.
E lo que te iba a decir es que, ¿qué
crees que va a sacar especiales con la
CR? Porque lo que lo que hemos visto los
lanzamientos de aquí es guiño enorme
aéreo. Es decir, si espal sigue por la
misma línea, es decir, si me sacan una
crux simplemente con los cables por
dentro,
fracaso absoluto.
Yo creo que sí.
Sí, yo también.
Fracaso absoluto o no, porque a nivel de
a nivel de ventas es una la Crux es una
bici que les ha tenido que dar una
fortuna, pero si lo piensas,
tío, es una bici igual que Envi con MOC.
Sacaron un modelo hace 4 años, lo han
ganado todo y han vendido, vamos, han
puesto a producir ese molde sin parar.
que dices es que ahí es donde vienen los
márgenes tochos para estas marcas,
¿sabes? No cuando tienen que estar
innovando continuamente, porque eso
es un molde, cada molde tiene que
costarizar, etcétera. Sí.
Entonces, ¿qué hace pesar a esta hora
con al final con un formato tan
acertado, o sea, que a todo el mundo le
ha gustado desde el momento uno? ¿Qué
haces ahora? O sea,
yo todo lo que no sea sacar una SL8 con
paso de rueda de 55,
¿vale? Iba a ser mismas líneas
porque es que hemos visto bicis la
factor nueva de Gravel
es una factor one
con paso de rueda atrás porque el
delante ya lo tenía la horquilla parece
la misma
la horquilla en algunos yo he visto
varias horquillas pero una de ellas es
la tocha
sí la tocha
la canyon es una o sea es verdad no es
tan erro road pero sí que sigue las
líneas
pero por un lado, o sea, que hoy también
lo hablaba con con Pablo y tal me parece
acertado, tío. O sea, yo en su día
cuando estaba en caño decía, "Qué guapo
sería una de Rad con paso de rueda
ancho."
100% no puedo estar más de acuerdo. Si
al final es un poco lo que está buscando
este mercado del Graverm Racing.
Entonces, no es specialized, pero pero
por ejemplo la SL8, curiosamente lo que
venía a comentar yo es la SL8 si ahora
me la sacan con un paso de rueda más
ancho,
no me va a parecer una bici
extremadamente aero,
¿ya? No, y tampoco va a ser tan
rompedora, como hemos dicho, es sigue
mucho las líneas.
Claro.
Entonces es más difícil reconocerla. Por
eso quiero ver a ver qué qué [ __ ] hacen.
Y si lo sacan en Unbound, [ __ ] justo
es una carrera megaero. Entonces, ¿qué
vas a hacer? Sacar en Unbound una bici
que no es full aéo y a la vez vas a
tener factor presentando una, O sea, no
sé, eh, son como preguntas que tengo.
No sé, yo [resoplido] tengo esperanzas
de que a mí me moraría que fuese
realmente un poco más aero incluso que
la SL8. Son líneas ahí es que el tubito
plano ese
sí atrás aunque no haga nada. Esa nada,
[risas]
pero mola,
pero mola. Ya está.
No sé, no sé qué sacarán,
pero bueno. ¿Y qué más hemos visto por
aquí? Hemos visto una bici de 32,
¿sí?
Vale, que la estaremos viendo ahora en
pantalla.
Ya comentamos que la bici de 32 en
grabel para una persona alta, sobre todo
como que tenía sentido. Luego no lo sé,
habría que [ __ ] medidas. La verdad que
no nos hemos parado mucho con el tío
hablar y preguntar, pero
yo le he preguntado un poco que feeling
tenía y me ha dicho, "Buah, y esto va
como que va muy bien." También entiendo
que era su marca. La marca no me acuerdo
ahora mismo porque no la estoy viendo,
la estaréis viendo en pantalla porque
era típica de hecha medida. Sí.
Y llevaba sualve, creo,
de cubiertas. O sea, que las cubiertas,
por lo menos, que eso ya sí que te lo
tiene que hacer una marca reconocida,
Suave y Maxis, ya sabemos que han sacado
32.
O sea, lo que lo que el limitante número
uno que veo yo del 32%
es el tema de la gente que no es tan
alta. Si mides un uno menos de 1,75,
honestamente no veo en qué cuadro vas a
entrar.
No es que como hagas más pequeños los
bidones no te entran ni grande lo puedo
entender. [ __ ] un David Valero por fin
va a tener una bici para su talla,
¿sabes?
Por fin. Ahora que ya no.
Claro,
pero [ __ ] el resto de gente no no lo
veo tan viable. O sea, no es no sé si es
es el eterno debate que hemos tenido
otra vez de, vale, cuando una tecnología
nueva sale al mercado, siempre hay un
poco de resistencia de no hace falta, no
sé qué, para qué, tal, okay, las
marketing, lo que quieras. Y no sé si
estamos si estoy cayendo en eso yo otra
vez de decir, "No es necesario y a lo
mejor voy a [ __ ] una 32 en dos años y
voy a decir, buah, esto es increíble."
[ __ ]
me acuerdo con las 29
pasó lo mismo,
que pasó lo mismo. Era en plan, [ __ ]
no, pero es que a mí me gusta la bici
ratonera y ahora
nadie lleva 26,
nadie lleva 27 y medio.
Y luego que van a decir, no es que
estéticamente, digo, el primer año van a
ser feas,
ya,
el segundo ya no,
ya no, literal
por dos cosas, una porque van a mejorar
los diseños y segunda porque te
acostumbras, tío. Yo soy el la primera
persona que puedo decir, chavales, yo
dije en su momento los discos más allá
de su funcionamiento, me parecen
horribles en una bicicleta.
Horrible. Yo lo veía al principio,
decía, "Tú, qué engendro de bicicletas."
Y sin embargo, ahora veo una por de
zapata, digo, "Me falta algo."
Te acostumbras a la vista, tío. Así
funciona. Así funciona. Y nos
acostumbraremos. ¿Cuál es la marca de
bicis que tú crees que has visto? La que
más, tío, hoy
aquí. Mondrcker, tío. [risas]
Imaginas
está funcionando lo del marketing de
Bueno, ayer vimos mazo mondr por Girona,
que yo me sorprendí, eh, también. Yo
también, yo también mazo
y que lo hablaba con Alix y decíamos,
"Tavi es verdad que te fijas más."
Quiero decir, claro,
no me, o sea, no me fijo ya
una CR ni la miras. Claro,
porque hay tantas que no, pero es verdad
que hoy
Clasmark suele sacar los resultados de
las bicis que han venido porque suele
impedir ese dato
y tengo curiosidad 100% lo que es heavy
es que ha habido, bueno, obviamente Sram
manda en el mundo del gravel, pero pero
a diferencia de otros años he visto
mucho Shimano este año.
Sí, allí no me he fijado tanto.
Sí, he visto mucho más Shimano con el
tema de al final del monoplato, las
cosas que están haciendo y tal con el
cambio de montaña. He visto mucho más
Shimano. ¿Cuántos son patrocinados
versus gente que lo elige. Lo sé
también, insisto, es una muestra muy
pequeña, pero he visto más Shimano que
otros años, tío, en Gravel.
Sí, sí, 100% comparado con otros años.
Eso puede ser.
Y en marcas de bici,
seca he visto mucha, eh, también
mucha seca, tío.
Cuidado con seca también,
ojo, eh. Mucha seca, eh, mucha más de la
que yo me podía imaginar. Mucha más
supongo que vienen de fuera.
Sí,
yo creo, porque lo que he visto ha sido
mucho guiri. Sí,
mucho guiri con mucha seca, que también
mola.
Está verdad que la tenía en Velodron,
por ejemplo, a seca
también. Mucho canyon, obviamente.
Mucho canyon. Eso es verdad. Yo, mira,
pues ahora que dices, yo creo que es la
que más he visto es Canion probablemente
Grail o la otra,
¿no? Grail. Grail.
Grail.
Sí, por los colores casi todos han sido
Ya,
más o menos. Yo diría que esa es la que
más he visto.
Sí. Cañon Specialized BMC. Bastante.
Sí. Yo no me he fijado tanto.
Yo he visto bastante [resoplido] tampoco
exageraciones, pero marcas que he visto
poco. Scott he visto muy poco.
Scott he visto poco. Es verdad que
normalmente llaman las mucha atención
con la negra esa con líneas rojitas y
tal.
Scott muy poco. Es verdad que hoy hemos
hecho las 360, o sea, a lo mejor mañana
la 200. es otro perfil de público, yo
que sé.
Y hemos visto 360 a los pros,
claro.
O sea,
sí, hay gente que está todavía
terminando.
Sí. Y hemos visto también, es decir, en
ese sentido que hemos visto casi todo el
rato a los mismos porque realmente
veíamos a nuestro compiaris.
Ah, yo me estoy girando un poco de lo
que hemos visto en meta luego el feeling
de yo que sé un poco lo que se veía por
ahí hasta la gente que iba por el dosar
de mañana. Ya
Envi he visto, pero tampoco me ha
sorprendido a mucho.
No sé, está ahí la cosa. Obviamente
specialized. Orbea mucho.
Orbea también Orbea mucho,
¿eh? Mucho Terra, mucho orbea Terra por
ahí.
Y al final lo [resoplido] que ha sido el
podio de A 360 masculino ha sido
Specializo.
Specializero y tercero y segundo Hugo
con la factor.
Hugo con la factor Hugo Dres va con la
factor. No va con Pinarelo.
Va con Pinarelo. Correcto. Que por
cierto muy bonita la Pinarelo de Gravel.
Otra que, por ejemplo, la primera cuando
la sacaron me pareció fea.
Claro.
La Griver est gravil
no es es algo Sí. Grevil. Gravel.
Grail. Grail. Correcto.
Y luego, tío, de verla más veces también
igual en tallas un poquito más grandes
no sé qué está muy chula. Me gusta
me mola.
Y en chicas ha sido rosa con Orbea. No,
ni idea, tío. No me he catado de tías.
Rosa.
Bueno, entr no ha entrado la el caron.
Ha ganado. Ha ganado.
Rosa closer. Ha ganado
colora.
No sé si llevado rea o lleva rosé. ¡Uf!
No estamos jugando, no sabemos.
La segunda ha sido la del Caronil.
Sí, la de
la tercera espalista.
Sí, SP6.
Y por cierto, muy pocas chicas en la
360, eh,
ya
lo han dicho, además, en la salida. O
sea, han se ha hablado de la poca
participación femenina que había en la
360, tío,
que 360 que eran 325,
correcto. Está
para que la gente lo sepa y que más,
o sea, para que no
va a seguir reduciéndose
que se va a seguir reduciendo. Sí, nos
han comentado que el objetivo es como
tener tres pruebas estándar, 100, 200 y
300,
porque ellos quieren que la prueba
estrella sea la 300, que yo estoy un
poco de acuerdo. O sea, yo, por ejemplo,
el gravel
lo entiendo como obviamente no es, ¿cómo
se dice? No es ultradistancia.
Pero que una carrera de gravel top sea
menos de 7 horas, como que sí que me No
sé por qué yo asocio el gravel un poco a
la aventura todavía
y siento que la 360 es o la ahora 320 es
aventura, pero es verdad que el que ha
ganado este año es que ha hecho una hora
y media y medio, una hora y media menos
que el que ganó el año pasado.
Ha bajado de 10 horas.
Ha bajado de 10 horas. No estaba ahí. 98
que tú me dijiste, tío, yo para mí una
carrera top de gravel tiene que ser que
el que
gane torno 10 Sí, 10 horas. en torno a
10 horas me parece una una medida.
Sí, porque [ __ ] entonces ahí empiezas
navegación, alimentación, etcétera,
¿sabes?
No, esta luego es que no me ha dado
tiempo ni a ver el tema de navegación si
está bien indicado. Cada vez están mejor
indicadas las de Clasm, es decir,
sí, hay más cartelitos, tío,
lo cual se agradece.
Hay gente en todos los cruces. Mira que
decía el otro día eh nuestro compio, el
murciano, eh, que no que él prefería que
no estuviese marcado, pero yo como que
esa parte,
lo que tú has dicho, esa parte de
aventura, pues fuese también el tienes
que saber navegar.
Sí.
Y yo, tío, te puedo te lo compro en
muchas cosas, pero es verdad que que
esté marcado lo que sí que es mucha
seguridad
ya,
porque yo le dije, "Tío, al final tú
piensas que yo cuando voy a veces
adelante en un pelotón de 20, vamos a
toda hostia."
Sí, sí. [ __ ] tío, eh,
que te salte el aviso del
que pum, de repente gire uno, ¿sabes?
Los otros que van detrás no van mirando
el GPS, te matas, ¿sabes? 100%.
Entonces, bueno, yo creo que ahí viene
bien. De hecho, el Freddy se ha pasado
en el primer cruce, ha hecho Freddy y
nosotros hasta luego, Freddy.
Claro, es que te equivocas. El año
pasado, en mi caso también pasó. La
gente la gente se equivocó. Si es que
es parte de ello.
No sé, al final es como yo tengo
sensaciones encontradas con el gravel en
el sentido de para la gente que no está
escuchando, ¿vale?
O sea, la gente normalmente no hace
tantas carreras como nosotros,
¿no?
La gente hace una o dos al año.
Entonces, una o dos al año. Tú te
planteas la si tú eres un amater que
quiere un objetivo para entrenar y solo
puedes hacer dos al año, te planteas la
traga como uno de ellos.
Lo digo porque sí, pero te puede pasar
lo que te ha pasado a ti hoy,
que para los que no lo sepáis, Edu,
luego vamos a contar cómo ha ido, pero
Edu en el kilómetro 30, pues el de
adante le ha dado una piedra que le ha
salpicado a la rueda de Edu y en su cub
y ha rajado
y ha rajado.
Entonces, te has quedado sin carrera el
kilómetro 30, Toro. Imagínate
que te hubieses preparado un año
entrenando. Te vas a te has cogido un
plan de umbral,
pero eso te pasa.
Has pagado a Eduador de Lavera para que
te entrene para la traca. has entrenado
tus meses, llegas a la traca y te pasa
esto, tío.
Pero eso cuando compes,
eso en carretera no pasa.
Sí, o sea, te lo digo porque yo he
competido en toda y sí pasa,
sí pasa. O sea, y de una de las cosas
que a mí más me jodía cuando entrenaba
en carretera en su momento, cuando
competía, era el hecho de decir, "Va,
esa semana taperin, descanso un poco,
tal, hago menos kilómetros, sábado, una
horita con unos sprines,
pam, llega el domingo, compito e
kilómetro 10, pinchazo al palco o caída
al parco." Eso pasa en todas
disciplinas, tío.
Obviamente hay algunas más probables que
te pase y otras que no, pero el mejor
ejemplo eres tú. te preparas, tal, no sé
qué, nos vamos a Sudáfrica, primera
etapa del barco.
Totalmente,
¿sabes? Y para otra persona podría haber
también sido el objetivo del año, que en
tu caso era uno de los objetivos grandes
del año,
¿no? 100% 100%. No sé si te puede pasar,
pero a mí me hace replanteármelo porque
al final es un esfuerzo económico, es un
esfuerzo de tiempo y tal y no tienes tu
premio de, oye, he rendido como quería,
¿sabes?
Ya, a ver, es una putada, pero es que al
final yo son cosas que siento que que
pueden pasar y que tienes que contar con
ellas y por eso sí que animo en general
a los deportistas, a la gente que lo
hace,
que no tengas solo uno o dos objetivos
al año, ¿sabes? que tengas tus objetivos
prioritarios, pero antes de traca hayas
hecho igual un alcarad,
¿sabes? De turno,
eh, porque ahí ya te has probado, has
probado cositas, tal. Sí, eso es
igual se te ha dado bien o mal, ya
veremos. y y luego ya las atracas y no
te sale porque pincha está no sé qué
dices, bueno, competí hace tres semanas
o cuatro o cuando sea y luego ponerte un
par de objetivos más medianos que digas
me sirven como preparación para lo
siguiente que yo que sé lo siguiente que
te preparas es no creo que es en
septiembre, octubre lo de la vuelta de
gravel esta que hay ahí de la
mediterránea gravel.
Sí.
Y tienes esos dos objetivos grandes que
te pueden salir o no, pero tienes en
medio dos o tres pequeños. Eso para mí
es la [ __ ]
Es verdad que tienes que tener
disponibilidad, pero bueno, que hay
muchas carreras por la zona, cada vez
hay más de gravel, entonces pues te
preparas la de tu barrio, ¿sabes? No,
pero o sea, hablamos ya de tu carrera,
¿o no?
Venga, sí, sí, dale, dale.
A ver, entonces, situación,
situación.
Vamos, vamos a empezar por lo relevante,
que es la lección de componentes, en
este caso cubiertas.
Cubiertas,
como todos bien sabéis, aquí
he jugado a cuneta champán. También te
digo claramente
es que yo no creo es que no
sabéis que sabéis cuál es el problema
aquí, chavales. El [ __ ] Edu no va hacer
ni caso.
No hagáis ni caso de esto.
No, no es que no es que vamos a ver,
hemos probado la Maxis. Yo venía del año
pasado llevar eh yo cuando corrí esta
carrera del año pasado llevaba Risking
de 2 con dos en el compuesto Black
Chili, que es una cubierta muy rápida.
Sí.
Vale,
hemos puesto, estamos con Maxis, hemos
puesto Aspen 2 con1,
¿vale? Nos hemos dado cuenta que la
Aspen 2 no rueda como la Ring,
¿no? Bueno, la Ring yo no la he probado,
pero a mí no me rodaba como otras
cubiertas que he tenido de Maxis, pues
tipo Rambler o River.
Correcto. Le has notado un poquito más
la estrada, entonces
poquito, ¿no? Mucho. O sea, yo los
problema que yo he tenido es que los
últimos entrenamientos que había hecho y
la carrera que hice también de Alcaz, a
pesar de que se me diese bien el
campeonato de España,
sí.
La cosa es, tío, yo estoy dando muy
buenos datos y siento que me arrastro.
Vale, vale.
Entonces digo, con estos datos que estoy
dando, estoy haciendo un seto, tío.
Vale. Okay. El año pasado en Alcaraz
no pinchaste, ¿no?
No,
ya. [ __ ] no me vale ese argumento.
Claro, bajé con muchísimo cuidado y era
una zona muy rota, ¿sabes? Entonces este
año, a ver, la cosa es que yo también a
la hora de elegir, puede que me haya
equivocado, te lo puedo comprar, puede
que me haya equivocado.
No, te has equivocado, pero no porque no
podemos valor. O sea, cuando y fue culpa
mía porque cuando estábamos discutiendo
yo te di la razón y te dije, [ __ ] es
verdad que lastran. Te lo dije, estoy de
acuerdo. Pero
es que no todo es eso. Es decir, ya que
claro, si pinchas son 5 minutos y 5
minutos no te lastran.
No, no, ya lo sé. Bueno,
sí, igual sí,
igual 5 minutos,
pero 10 no.
Ya,
10 sí que no.
La cosa es que yo, claro, yo viendo esas
sensaciones dije, la River me fue de las
primeras cubiertas que probé en su
momento, luego he ido probando muchas
combinaciones y tal. Otra combinación
que tenía pensado era Ramblers delante
de 50 45 de River detrás. Me hubiese
pasado mismo porque pichara atrás.
Sí. Pero bueno, y tío, es que es que
pones estas estas cubiertas ya con
mousse, por lo tanto ya yo siempre he
pinchado por llantazo. Eso, por ejemplo,
he decir que el pinchazo que tenido hoy
nunca he pinchado así. Sí, al menos,
al menos
ha sido una variable que no había
pasado.
No había pasado. O sea, he pinchado
porque se clave un pincho, típico
pincho, tonto, y metes una mecha y
arreglas tal, pero mi mi talón de aquí
siempre era el llantazo
y eso sí que he notado
que más importante que la cubierta es el
to el tuo ol me está gustando.
O sea, ahí
mis dieces porque no es que el otro día
en Alcarat di varios llantazos, cero, ni
pierde. Y hoy he llevado algún llantazo
al principio y no he pinchado ni nada.
Ya,
claro. Entonces yo dije, tío, o sea,
quería venir a hacerlo bien.
Entonces también dije, hay que
arriesgar, o sea,
hay que hay que arriesgar, tío, porque
pero no, pero es que, ¿qué pensabas que
iba a ser tú bien? ¿Qué posiciones
un top 30? Pero
con las otras no no no estoy de acuerdo,
bro. O sea, entre el 20 y el 35 hubiese
estado feliz. Y es ese rango no te saca
de ese rango la Aspen, tío. Tío, es que
yo es que sí es que tío, hoy por es que
es que camb la película, tío, o sea, ha
sido de irme arrastrando el otro día en
el campeonato de España en un nivelazo
que había, pero nivel nacional a ir hoy
el primer puerto subiendo a R de Bardet
por las cubiertas. No, hombre, no son
por las No, pero yo no me refiero tanto
al al con quién vaya, sino a las
sensaciones.
Ya,
tú el otro día te juro que esto te lo
puedo decir cualquiera de los que corrió
que iban un poquito antes, me pasaban
todos, o sea, antes est con los Carval
de Peñas con uno de los comerciales de
Gobic y me dice, "Tú, vaya setos hacías
el otro día del campeonato de España." Y
yo, "Ya, tío, pues es que yo notaba que
me pasaba todo el mundo, todo el mundo.
O sea, es que es que era es que de
verdad es que tú no
Sí, es que es que yo creo que yo no
estudia a ese nivel quizás, entonces yo
no aprecio eso, ¿sabes? Pues yo esa
sensación era malísima, tío. Entonces
era como, tío, me me jode porque bajaba
luego, iba superconfiado, tal, y el otro
día aquí entrenando, el primer día usé
las 2.1 bajando, pam, superb, pero es
que me pongo la ribera y digo, tío, es
que voy rápido, ¿sabes? Entonces me jode
porque esas sensaciones son muy buenas,
pero es verdad que pues probablemente
sean más finas. Obviamente pesan 100 g
menos cada una o 150.
Menos material. Punto. Cada impacto se
distribuye mucho más material. Ya está.
Y
que igual hubiese rajado igual. Sí, que
igual hubiese rajado. Me jode porque es
verdad que no podemos hacer eh
conclusiones en ese sentido de si
hubiese rajado, si no tal, pero me jode
porque siento que estaba bajando bien y
seguro,
¿sabes? Y estaba notando que digo, las
presiones van bien, tío. Yo notaba que
no daba ningún llantazo, pero que
agarraba, tal y ha sido como, tío, en
qué momento es que era un petrolo, ¿eh?
O sea, es que además es que estado a
punto de darme una [ __ ] porque lo he
pisado de lado, el otro el otro ha
medido saltado, no sé qué ha movido,
pum, yo lo he pisado de lado, me he ido
así, de repente hago pum y yo
fuck, tío,
todo el [resoplido] aire fuera de golpe.
Ya, todo el rojo. Eso sí, nos enseña que
eh la próxima vez eh que hagamos que yo
también que haga asistencia, voy a
llevar un par de ruedas, tío. Eso si
alguna vez hacéis asistencia, tío, y
tenéis una bici por ahí de repuesto de
alguno de los compis que no corre,
llevarosla, tío.
100%. Yo creo que Pero bueno,
pero eso se puede hacer,
o sea, no se puede hacer, pero nuestro
nivel corres, o sea,
claro. Y a nuestro nivel te da igual.
Sí, entras el 50 y
a mí que me sanciones me da igual, pero
ya terminas, ¿sabes?
Claro.
O sea, porque el problema es que yo ahí
me he visto en una situación en la que
no estaba cerca porque estaba en kilóm
30, el habitamiento es el 120, o sea,
que si me pilla el 115, digo, bueno, voy
en llanta un rato y veo a quién me
ayuda.
Pero claro, estaba en una mitad de una
bajada, no había ni el tato, una raja
que dije, o sea, que en un momento he
hecho todos los cálculos rápidos en mi
cabeza y he dicho, "¿Cómo arreglo esto?"
Y por ejemplo, y y ahí si llevas un
parche,
o sea, no es
no podías haber arreglado eso de ninguna
manera.
Os voy a estar poniendo por aquí foto,
¿vale?
Vale, de hecho voy a ir apuntándome
todas estas cosas que estamos diciendo
porque luego la gente nos dice,
"Chavales, habéis dicho que si ponéis
foto y no la habéis puesto."
Vale, vale, apuntado.
Pero vale, lo apuntado.
Yo creo que si hubiese llevado un parche
de los de antes, no existen parches de
cub como los que se ponían en las
cámaras, tío. No existe eso, pero como
más grande para poner uno ahí en la
cubierta por dentro.
Es que eso,
o sea, hay parches internos. Yo antes te
he dicho había parches internos que yo
los he puesto en cubiertas porque tío a
veces he pinchado típico día que sabes
el primer día, son nuevas, se te clava
un cristal que no
pero pinchazo era muy grande,
¿no? Este es que lo estáis viendo la
foto, o sea, entra el dedo entero. El
dedo meñique entra entero,
entero.
O sea, yo tocaba el mous con el dedo.
Ya, ya, se veía el mus.
Sí, sí, sí, sí.
Ya no sé si ahí hay solución o no, tío.
Tiene que haberla, ¿sabes? O sea,
tiene que haberla porque no puedes, o
sea, no puedes plantarte. O sea, te
quiero decir, tenemos que buscar la
manera en la que si tú vienes a hacer
esta carrera a través del año que viene
y te vuelve a pasar esto, tú puedas
salir del paso.
Si es una rueda, es una rueda. Si es un
parche que arregla la cubierta, es un
parche, lo que sea, pero no te puedes
que tirado ahí.
Ya, ya no, 100%. Y más porque es verdad
que estaba cerca de asfalto, que de
hecho no habéis tardado mucho en venir,
que nada, si era todo como en la misma
montaña.
Entre donde yo he pinchado hasta que me
he dado cuenta que he pinchado y soy
irreparable, entre que he subido y tal,
habrán pasado 10 minutos, 15 como
muchos.
¿Y a qué ritmo se ha subido?
Lo he puesto aquí. A ver,
ojito a los ritmos. O sea, se salía en
plano como siempre. Entras se sale en
plano.
Como siempre, tener en cuenta que eso es
al principio una carrera de 10 horas
para todo el mundo. Vamos, es más
rápido. 10 horas
y se sale como medio neutralizado. Mira,
hemos salido, nos han parado en la
primera rotonda, no sé por qué se ha
rayado el de el del coche y ha parado
nos ha parado en torno a un minuto más o
menos.
Vale,
primer puerto, girábamos, pam, o sea,
ahí había que ir a toda [ __ ] íbamos
por atado por la por la carreta fu
el sonido de las cubiertas gordas
y y había giro a derecha a 90 gr que es
es el que viste, yo creo ayer, ¿no?
Sí,
yo sabía que había que llegar de antes.
Habría entrado cuarto como mucho, o sea,
cuarto detrás de Bardet, bum, para
adelante. Perfecto, estamos bien. Es el
primera subida porque yo ahí ya ayer ya
decía yo aquí me voy a soltar porque el
año pasado me soltaron ahí en la de 200,
entonces esa primera subida que se hacía
por asfalto hasta un descansillo,
sí,
la hemos hecho. Mira, lo tengo por aquí.
Cuidado. Yo decía, "No vamos tan rápido.
No vamos tan rápido. 354 W medios.
Tiempo,
¿eh? 5 minutos 40 segundos.
Vale,
está bien. El año pasado subimos a 400.
Esto
ya
cuidado
con tu peso.
Entonces esto es subir a 5 con un bate
kill. O sea, hemos subido super
contradí. Además es que yo lo notaba,
digo, buah, qué bien subir así,
¿sabes? O sea, yo ayer estábamos ayer eh
Aris, nuestro compi, para que no lo
sepa, bueno, esa es la persona que
también ha corrido y tal,
eh digamos que ha hecho ha hecho, bueno,
no digamos, ha hecho el plan de entreno
con Ombral,
sí,
entonces claro, pero bueno, este es VIP,
entonces ayer estuvimos haciendo algunas
cositas de datos y le dije, "Tal tienes
que ir a tantos vatios de máximo." Y yo
le dije, "Yo sé que si estoy subiendo a
370, 380 estoy subiendo, estoy subiendo
muy rápido." O sea, no me puedo pasar de
ir subiendo a 360, 370, 380 como
muchísimo. Él se ha quedado ahí.
Él no sé dónde se ha quedado.
Vale.
O sea, Aris y Alex no les he visto en
ningún momento.
Vale.
Es verdad porque salían el Bueno, no h
salido juntos, pero es que yo me he
jugado la vida al principio también. Eso
da cuenta.
Entonces, eh,
¿cuánto marca la diferencia saber
moverte en el grupo? Eh,
ahí es exagerado. O sea, entrar en esa
curva
el 50 aunque te quedes porque es que te
quedas lo que lo que hemos dicho
siempre, si entras el cinco, te quedas,
te quedas el 26.
No, no. Mi estrategia era el ser un
seto.
Claro,
digo yo entro detrás de Bardet y ya
veremos en qué momento me pasan todos,
no me importa.
Entonces, eso es lo que hemos movido en
esos patios. V. Entonces luego venía un
descansillo y entrabas pamquierda a una
zona de tierra y seguía bajando. Ese
giro izquierda igual ahí es del Freddy
ha hecho, "Hasta luego,
ya ves."
Y ahí habré entrado tercero detrás de
Matgur. De hecho,
no molesta el ruido, ¿eh?
Puedes. Tenemos una cocinada por aquí.
Esto, estamos en casa, chavales. Aquí
hay movimiento y estos micrófonos
funcionan de la [ __ ] no te preocupes.
Sí, además todos queréis a Sara, así que
ningún problema.
Y y tiene que comer, tiene que cenar ya,
que mañana correrá 200. Tú
la bichota corre de 200
y top 20, eh, chavales. Y
no, no, o sea, con la umbral, me jodas.
Entrenado con umbral. Encima
estas uvas están. Una cosa que no hemos
comentado es los precios de Gerona.
Ojo,
un poco prohibitivo hasta hasta la [ __ ]
de dos cosas, uno, los precios. Estas
uvas costaron estas uvas 12 pavos.
[ __ ] Jod,
os lo enseño en cámara.
Pues ahora fuera coñas, ¿cuánto fueron?
12 pavos.
Y mir
y luego lo de que la gente me hable
directamente en catalán todo el rato.
Te tienes que acostumbrar. Escoltaén, lo
que tienes que aprender es una miqueta
de catalá para parlar y contestar decir
si os pluo pux parlar en castellá.
[risas]
Muy correcto, ¿no? Es verdad, estamos en
su tierra, es lo que hay,
pero es verdad que es heavy.
O sea, este el casero de este piso, bro,
sabía inglés, francés, italiano y no
español,
pero tampoco catalán.
No era polaco, pero sabía catalán.
Ah, sí,
sabía catalán.
[ __ ]
tío, pu aprender eso. Tú dices,
"No estoy entendiendo nada. Res p parla
en castellá."
Tú si le dices así a un catalán, yo creo
que te habla en castellano fijo, o sea,
sí, sí, sí, porque ha visto que hay un
respeto por tu parte, te has esperado,
tal.
Es verdad, pero es verdad que hay
algunos que te hablan en catalán y le
dices, "¿Dónde ha sido un cruce que te
habla un señor en catalán [risas] y tú
no te estoy diciendo?"
No le he dicho, "Bro, ni zorra." Pero es
que tampoco hacen el esfuerzo de hablar
de castellano.
No lo ha dicho la verdad el señor.
No lo hacen. Yo creo que sudan o les da
igual o no hablan castellano.
Habrá gente aquí catalana que no hable
castellano.
Hombre, en profundidad seguro, ¿no?
Sí, pero Gerona se considera profundidad
catalana. Gerona, no creo.
Sí, sí. Dices ahora que sí.
Yo creo que esto es internacional porque
es como ahora es ciclista y está
Belodrom y hay café y tal, pero yo creo
que hace 5 años o 10 esto era Cataluña
profunda.
Pues es pues
ahora después de nuestra momento de
catalanofobia,
perdón, no catalanofobia no, hombre,
[risas]
entiéndeme. Simplemente es curioso,
¿sabes?
No, sí, es verdad, es verdad, verdad. Es
curioso. Es curioso.
Yo estoy seguro, o sea, yo tengo amigos
de Cataluña que me han dicho, "Tío, mis
abuelos no hablan casi castellano. No te
entienden si hablas castellano."
Clar. Me da más la sensación de que aquí
hay más gente que no habla castellano
que en País Vasco, gente que no habla
castellano.
Es que no está en País Vasco, la verdad.
A mí en País Vasco casi nunca me han
hablado en eusquera de primeras.
Que eusquera es complicadísimo. Es que
yo creo ni ni los vascos hablan eusquera
aposta, ¿sabes?
Total, total, total. [risas]
Bueno, podemos seguir, podemos seguir.
Seguimos con los datos después de esa
bajadita. Bien,
hemos hecho el siguiente puerto, que
también lo hiciste ayer, ¿no? De zona de
tierra. Bajabas y unas curvas así
bastante empinadas.
Sí, sí.
Pues lo hemos subido.
Que se sube, que se entra por el túnel y
hay un rampón. Sí,
vale.
Buah, esa rampa que a cuánto ha salido
eso
eso. Hemos subido el puerto 10 minutos.
Yo pensaba que había ido controlando,
¿eh? 393 W medi
10 minutitos, ¿eh? Me he cascado aquí a
casi 400 W.
Heavy. Tú,
tú y da mal, ¿eh? 183 de pulso medio.
Eso sí, pero aquí me veía bien.
Sí.
[ __ ] tío, ¿dónde ha sido esto? Pero
aquí no me he descolgado, yo creo.
No, no, no. Vamos a ver. Yo cuando te he
visto a ti,
yo me he descolgado en el siguiente
que era el kilómetro 30.
Tú ibas al segundo grupo.
Sí. No, pero claro, aquí en el
siguiente, ahora ya venía la siguiente
subida, que es donde tú me has visto al
coronar y ahí es donde yo ya he dicho
chill
susplado. Un poquito más
más despacio. Vale.
Y entonces ahí ya sí hemos hecho la
bajada que he hecho. Vale. Sí. Se hacía
la bajada de asfalto
y cogías un poco la pista, tal, tal, que
habráis ido ahí a todo gas.
A todo gas, ¿no? O sea, ahí tal de salir
a oscuras.
Bien,
bien. No es tan dramático, ¿no?
No es tan dramático, pero hay mucha luz,
pero es verdad que Cristóbal me decía,
"Tú quítate la luz, eso es peso, sal."
Aquí, aquí es obligatorio salir con luz,
sí,
pero
no hace falta que se una luz muy grande.
Y Edu llevaba un cepo de luz, chavales.
Co, llevo un cepo de luz.
Dicho, bro, que te no te vas de bike
packing, ¿sabes? que no pasa nada que se
movía media hora que media hora que
luego la has quitado que has hecho ibas
con el supuesto,
¿no? Lo bueno es que dura una hora,
entonces tampoco
ya ya
no se caía haciendo que se iba a caer.
No, no iba de [ __ ] madre. Vale,
sí, pero y me ha venido bien. Luego le
he dicho, tío, menos mal que no haya
quitado porque ha habido un momento que
los por los cortes me he separado mucho
el de delante. Tú lo se veía un [ __ ]
la bajada allí por mitad de los Angels
esos en mitad del bosque.
Sí. Es que aunque haya luz fuera como
que no entra en el bosque,
¿no? Y si así me permitía ver los
agujeros. Entonces, en ese sentido,
guay. Y entonces hemos hecho la
siguiente subida y ahí ya empezado a
regular,
ya era la tercera y última subida de la
salida, ¿no?
Sí, es que la primera, bueno, si la
segunda, las dos primeras iban como muy
juntas y ya la lo que sería la tercera
con la segunda grande hemos subido, han
sido 25 minutitos ya, 9 km 700
y aquí ya hemos regulado, 340 W
normalizados,
322 medios,
no está mal, ¿eh?
Bien, bien, bien, bien. Y a ver, ah,
bueno, 86 de cadencia para llevar un 46
he subido bastante de cadencia.
Sí, ligerito, o sea, ha sido rápido,
vamos. Sí, sí, aquí ya hemos, pero aquí
vamos muy bien. Aquí me ha gustado
y básicamente ha sido después de esa
subida donde has petado.
Ya está. Hemos llegado justo. Que además
estado muy guapo porque para llegar a la
bajada hemos apretado tipo como si fuese
un sprint. Creo que he entrado tercero,
o sea, que entra bien colocado y ahí ha
sido como catacrocket
y ahí se acabado mi carrera, tío.
Y yo y yo creo, tío, que a ver, esto
nunca se sabe, ¿no? Pero yo creo que
ibas ibas para haber bajado ese puesto,
es bajada en el top 30, tío.
Claro, porque luego se han juntado. Es
que lo que más me ha [ __ ] chavales,
es que luego es mi grupo
se ha juntado con el delante.
Han Ya está, ha sido era el grupo de
cabeza, menos la escapada.
Hubiese sido en grupo de cabeza hasta el
180, 170. Me hubiese gustado, tío, para
ver qué tal llegaba, para ver si podía
haberme apretado en la subida, ¿sabes?
Porque me veía realmente, o sea, estos
datos los estáis viendo y tal, pero
con todo en todo momento también he
visto sensación de ir
sin pasarme, ¿sabes? No de, [risas] o
sea, yo el año pasado te juro que aquí
casi vomito, ¿sabes? Y por eso y eso
peté en el 100,
pero esta vez no, tío. Iba con
sensación, mira, es que este puerto lo
hemos subido a 172 de pulso, tío. El
otro día, claro, el otro día hice 3
horas y media 169,
ya. O sea, yo sabía que iba controlando,
tío. Sabía que iba bien, pero bueno, no
pasa res, tío. Habrá que volver como K
Pepi. El año que viene. Está claro.
Vamos a tener que volver a todo.
A todo. Sara, ¿estás preparada el año
que viene para 360?
A que viene todo el mundo debería ser a
360.
Todos a gas en el 360 y luego salimos
por la noche. La logística es más fácil,
si no son como dos días.
Ya, pero entonces tenemos que contratar
a mucha gente de habituamiento, eso sí.
Bueno, mira, como no vamos a ser
millonarios, [risas] no pasa
absolutamente nada.
O sea, nada. La cosa es viendo la
carrera desde fuera,
o sea, es decir, habiendo estado al
inicio
y ahora viéndola desde fuera el año que
viene.
Hombre, hab
te apetece la 360, ¿no?
Sí, tíode porque más que ya que está
aquí la estoy mencionando mucho, pero
había dicho, "Hacemos la 312." Digo,
"Joder, qué planazo. Cambiamos un poco.
Estado huevos de la quiero hacer la 312,
pero la 312 está guapísima.
La semanita en Mallorca.
[ __ ] pero esta semana antes se traga,
tío.
Pues hacemos después una semana mayor no
me parece, o sea, no, no sé.
Está guapa, ¿eh? A mí me gusta. No, no
tiene que estar guapa, pero
pero es verdad, o sea, no es tan
competitiva ni tal, es otro rollo. Es
otro rollo.
Es que yo quiero ir a la placa y
ganarte, ¿sabes?
Ya, hay que volver porque sé que si no
pincho, o sea, es que hoy te hubiese
metido una placa.
Es que no tanta, bro, no tanta, tío.
Bueno, es que Aris lo ha hecho muy bien.
Si cogemos a Aris, tú estás más fuerte
que Aris. Tú puestas un punto medio
entre Aris y yo.
Sí, bro, pero es que
hubieses hecho mejor puesto que el año
pasado,
¿no?
Hubieses hecho bien. Si yo hago el 30,
Aris hace el para
no Aris hecho el 100, ¿eh?
No, el 87. El 87,
flipas, eh. Caído muy bien, ¿eh?
Se ha ido recuperando muchos puestos,
¿eh?
Constante, tío.
Sí,
es que se va cayendo mucha gente al
final de la carrera, tío.
Muchetando muchos.
Y abandonan muchos, tío. Yo iba con Isma
Aventura y ha abandonado también.
Sí, sí. Por
eh problemas de estómago, varios
problemas de estómago. Aquí he habido,
chavales,
¿tú has podido comer algo en esa hora de
inicio,
un gel?
Y lleva bastante bebido ya.
Sí,
fácil. Y lleva ya los 100 g de hidrato,
o sea, he llegado cargadísimo a animar a
Hay que llevarlos, tío, desde el
principio, ¿eh?
al final y la estrategia por si alguno
viene
ha estado guapa, tío. Yo creo que era
una estrategia buena
que era igual.
Hemos salido un bidón,
sí,
y un Oswe.
Ya te estás quitando ahí el segundo
bidón de peso.
Uswe es mochila de
mochila hidratación con 2 L. Entces
llevamos 2 L 750 más o menos calculamos
que para entre 500 y 700 ml porh
teniendo en cuenta que la prima hora
casi ni bebes
y luego hacer lo mismo en el primer
habitamiento, reponer lo mismo y ya
íbamos a irnos al tercero porque el
entre el segundo y el tercero en teoría
no se llegaba bien.
Y en el tercero quitar todo mochila y
tal y [ __ ] un bidón en de 1 L y un 750
para hacer las últimas 3 horas que no
hemos comentado con Ari si ha llegado
bien o no de agua, la verdad,
¿eh? Me ha dicho que ha tenido sed.
Bueno,
es que esas últimos esos últimos 60 70
no son tan rápidos, ¿eh?
Ya, eso es verdad.
I muy solos, tío. Todos.
Sí, sí, sí. Eso es otra. Entra todo el
mundo separadísimo.
Sí, sí. Pero bueno,
pero bueno. Carreras de gravel
finalizadas, ¿no? O qué tienes ahora tú.
¿Tienes algo más?
Hombre, habrá más, ¿no?
No sé,
no sé. No tengo por aquí el
rancho. Algar el rancho.
¿Cuándo es eso?
¿Tú quieres ir al rancho? Vas a ir. Si
voy a poner, chavales, tenemos más
noticias con mi mano.
Sí, ahora comentamos las malas noticias.
Vamos a comentar calendario y comentamos
ahora después post China hacemos eh
tenemos lo del tour, ya sabéis, rancho
no sé cuándo es, tío. A ver, segundo,
eh.
Ah, sí, Rancho es el 7 de junio.
Uh,
bueno, no está mal. Junio, julio,
precoach. Igual si es que me pilla cerca
de casa ahora
ya.
Entonces igual y me ha dicho Aris que
quería hacerla
ya.
Si él la hace si no no. O sea, necesito
que vaya alguien de nosotros
del grupo.
Sí, porque es menos es menos cool que la
atraca.
Sí. menos movida por ahí
y luego ya nada, tío, ya sería Blands,
que ahora mismo, ahora mismo está en
duda,
¿vale?
Y luego no sé si haremos la de
Mediterrane Gravel, tío, pero eso ya es
en octubre.
Bueno, octubre puede molar,
sí, no sé, eso es un plan. No sé si haré
alguna más en medio, no creo. Es que
luego me termino rayando de tanta
carrera.
Y tengo muchas cosas con el podcast que
me gustan más.
Ya,
las cosas como son.
E, pues nada, poco más. Nosotros tenemos
que hacer muchas logísticas.
¿Qué pasa? que si quieres vuelta y
vuelta.
Ah, que comente lo de mi mano.
Sí, sí, eso también. Y yo que si quieres
vuelta y vuelta, chavales, os cuento el
drama. Bueno, ya sabéis todos un poco
qué pasó en Cape, me caí, me rompí
escafoides.
A 5 semanas el fisio me dijo, "Tío,
empieza a movilizarlo, tal, no sé qué."
Lo empecé a movilizar, empecé a salir en
bici, tal y en bici no me duele, pero me
hice una radiografía el otro día y
resulta que no está sellando.
Básicamente es como un pinchazo de tubes
que no sella.
Entonces, ¿qué pasa cuando hay un
pinchazo de tubes que no sellas? le
meten más mechas, ¿no? Pues aquí igual
resulta que muy probablemente me tengan
que meter un tornillo, pero se junta con
que nos vamos la semana que viene, o
sea, bueno, en tres días, en dos días
nos vamos que, madre mía, tengo que
[ __ ] todavía el herbiambo, loco.
Bueno, el piso, o el hotel, lo que sea.
Bueno,
es, en fin,
la noche de pasado mañana tenemos que
[ __ ] todavía, imagínate.
Eso es, hay que [ __ ] la noche de pasado
mañana, pero bueno. E [ __ ] el domingo
es verdad
que no tenemos dormirme a dormir.
Conclusión, que vamos a hacer el viaje a
China, vamos a hacer el roadtrip de
Taiwán y a la vuelta probablemente me
tengan que meter el tornillo in the
hand.
Era esperar, o sea, a mí me lo me lo me
lo dijeron, tío. Hay gente que me dijo,
"Tío, métete el tornillo y ahí y te
olvidas
ya. Así te olvidas de recuperaciones,
tal.
Pero médicos decían, "No, operar hay que
evitarlo, no hay que operar, no sé qué
tal." Y yo en plan, tú todo lo que estoy
oyendo de gente que se ha roto el
escafoides es médico tal. Esta es tu
cena pretraca.
Poco carvo, ¿eh?
A ver, a ver, a ver, a ver.
¿Hay más? Se hay pasta ahí. Ya.
Bueno, hombre, es un poco, ¿no?
A ver, chavales, ¿qué opináis?
A ver,
esto es lo que cena la bichota el día
antes de la tragada de [ __ ] ¿Lo veis?
Un poquito de pan, poquito de pasta,
pero bastante, o sea, muy poco, ¿no?
Sí, sí, sí.
Pero a dos. Primero cómete eso y ves
cómo te quedas de hambre y te mueves.
Vas.
Eh, pues nada, eso, eso os cuento, que
hace falta un tornillo y luego por el
otro lado, tú vas a, o sea, mañana vamos
a seguir la 200,
sí, a taupe,
a tope, viendo ahí cositas guapas,
viendo a la gente también, viendo a los
pros, que mola mucho.
Tenos que hacer rutita de extrava para
recortar bien, llegar a los sitios. Sí,
el domingo igual hacemos la cena así
acompañando a gente, colegas, etcétera.
No, no, no, no. Yo el domingo hago la
cena a disputar.
Ah, tú el domingo vas a hacer la cena de
disputar full gas. Claro, ese ha sido lo
que me he quedado.
[ __ ] o sea, el domingo vas full gas a
las 100, ¿eh?
Full gas. Hago full gas a las 100 con la
idea de no pinchar y si llego lo
suficientemente rápido, nuestras
rookies, que tenemos dos rookies en el
grupo. Sí.
Intentar.
¿Y vas a salir con todo o hay que darte
vitamiento? No, salir con todo. 100 km.
¿Vas a ganar la 100?
[ __ ] tío.
Eso es primicia, chavales.
Depende.
O sea, habrá sido hoy.
Habrá sido hoy según estáis escuchando
esto.
A ver si no me pasa nada. A mí me
gustaría.
Vas con aires de ganar,
¿no? Con aires de ganar. Pero desde ahí
intentar el top cinco. Es que ganar es
muy difícil. O sea, considero que ganar,
sea lo que sea, aunque sea un mojón de
pueblo es muy complicado.
Ya.
O sea, porque siempre hay alguien bueno.
Siempre hay alguien muy bueno. Entonces,
a la 100 es verdad que hay mucho menos
nivel. Hay mucho menos nivel
internacional,
sí,
que de la es de
hay mucho chaval de pueblo que viene a
hacer la 100, eh, full gas.
Hay mucha gente de nivel nacional. Pues
eso, los que vienen por aquí por la zona
de Cataluña que vienen a gas. Entonces,
por eso sé que canal es muy complicado,
pero un top cinco es que no he mirado ni
quién está inscrito, la verdad es que me
estaría tirando un triple que flipas,
pero espero estar mínimo en un top 5 me
haría ilusión un podio,
¿vale?
Siendo sincero,
nos vas a regalar un podio al podcast.
Ojalá, tío.
Estaría bastante guapo,
sí, porque otra cosa que no sabéis es
que hemos empezado, hemos empezado el
blog hoy y se nos ha venido un poco
abajo.
Sí, la verdad hacer un blog de la
[ __ ] pero claro, este cabrón en la
primera pasada ya había rajado.
Claro. Y habíamos pensado en darle
continuidad con Aris, pero claro, es que
porque ellos van a hacer, vamos a a
meterse un poco publicidad a los
chavales de Gin Crashes, van a hacer un
blog que han traído videógrafo y tal y
además creo que va a estar bastante
guapo, bastante gracioso. Porque hemos
estado todo el día,
todo el día no vais a ver, o sea, va a
ser un blog como nuestro porque que
menos vais a ver es total,
pero
e pues nada, [carraspeo]
ya está, ya podemos chapar esto, ¿no?
No, no, no. ¿Qué hora es?
¿Tienes más cosas que comentar?
Sí, tío, llevamos 45 minutos. La gente
es, tío, la gente tiene que llegar al
final del rodillo. A que sí, chavales,
lleváis ahora mismo 45 minutos de
rodillo. Que nadie hace rodillo.
Un gallego comentó un día que seguía
haciendo rodillo y tal.
Vamos a hacer un vicio cepo.
¿Tienes un vice cepo por ahí preparado?
No, pero como habéis mandado los
correos, la vez que lo estáis enviando,
chavales, al correo que está abajo en la
descripción. Todavía no seguís mandando
alguno por Instagram. Si no os
contestamos
el reto de el reto de Totemí, tío.
[ __ ] ¿verdad?
Pero se acaba ya.
Se acaba ya. Estáis escuchando esto,
chavales. Si no os habéis apuntado, ya
estáis complicado. Ya está complicado,
pero termina este martes.
Hacemos el sorteo el martes, ¿no?
Martes. Y hacemos el sorteo el martes y
Totemi. Bueno,
solo les queda un día. [música]
Ah, resumen rápido porque yo sé que hay
algunos que habrá nuevo.
¿Sabes? Totemi, una aplicación de que es
como una especie que te va regalando
cosas, básicamente te regala dinero por
montar en bici, por hacer kilómetros o
horas, lo que sea,
¿vale?
Más específicamente
tú vas sincronizando tus actividades de
Strava con Totemi y ellos te van dando
Temis. Temis son su moneda virtual con
la que luego tú accedes a descuentos en
su página web. ¿Qué pasa? Cuando
nosotros descubrimos esto, que fue en
base a darnos cuenta de queba no nos
aportaba absolutamente nada, dijimos,
[ __ ] si lo tenemos medio muerto, ¿qué
cosas funcionan con Strava? Y Totemi
funciona con Strava. Entonces dijimos,
"Joder, Estrava tiene sentido, seguimos
teniendo Strava."
Entonces, Totemi cuando hicimos ese
comentario, los contactores dijeron,
"Tú, chavales, muy guapo que os hayáis
dado cuenta de que esto existe. Vamos a
hacer algo." Y dijeron, "Vamos a hacer
un reto." Y entonces han puesto un reto
dentro de su página web, que es el reto
de aquí nadie entrena, que está además
en los retos difíciles.
En los retos difíciles, tío.
Ojo.
Y
no lo vamos a poner fácil, ¿sabes?
Correcto. Y en ese reto eh, tenéis
acceso al sorteo de un mono Full
Castelli de la equivación de Tutemi
bastante guapo,
y unas tapas physic que se van a sortear
entre todas las personas que completen
el reto. ¿Cómo completes el reto? Te
estás preguntando. Te lo explico.
Te lo explico.
Tienes que hacer una actividad de más de
3 horas, cosa bastante fácil, ¿eh?
Hombre, pues sí, si no hacéis 3 horas,
cabo la leche.
Tú te has apuntado, Sara.
Mañana,
obviamente,
no hoy para que así te cuente lo de
mañana, ya que vas a hacer chorrointas
horas mañana.
Claro, pues ahora lo hacemos, ¿eh? Fuera
coñas, porque son las zapas las físic
las las guapas, las que nos gustan. Nada
más las están desgastadas. Así que em
básicamente es eso, chavales. Es que si
tienes una actividad de 3 horas, la
subes a Totemi, te accedes a a un
boleto. Si tienes dos de 3 horas, pues
dos boletos, etcétera, y eh sois pues
nada, estáis en el sorteo, básicamente,
que solo por el sorteo ya merece la
pena. Eh, poco más que decir, ¿no?
Poco más.
Aojonante que yo no haya entrado al
sorteo. No he hecho ninguna actividad de
3 horas.
Yo sí, yo me apunté, pero se me ha
olvidado, eh, pero si tocas tú
se me ha olvidado pedirme los pedir los
temis para volverme a apuntar. Me
apunté, me apunté. Es que es chanchuo
máximo. Para ver si me toca a mí
también, ¿eh? Me apunté una vez, dos
veces me ha apuntado.
Pero si te toca a ti.
Ah, no te lo damos, ¿no?
Eh,
te lo damos.
Como la gente va a decir que está
mañado.
Que diga lo que quieran.
Que diga [risas] lo que quieran. Pero yo
he seleccionado el sorteo, ¿no? Pues si
lo gano, lo he ganado, chavales. A ver,
lo he hecho vosotros, tío.
Y y ¿dónde vamos a hacer el sorteo?
¿Cómo lo hacemos? [tos]
Secargan ellos.
Se encargan ellos.
Claro, porque si no nosotros podemos
tener una mano ahí.
¿Y cómo sabemos que ellos no se lo
regalan algún colega? Tú
habrá que hacer investigación.
Pues esto hay que preguntarle a Totemi,
¿eh? Visto
tú que con nuestra gente que con nuestra
gente. Vamos a ver
que le va a tocar alguno
transparencia.
Como me enteré yo que le toca al primo
de uno que trabaja en Totemi, me enfado,
¿eh?
¿Te imaginas?
No, me enfado. Heavy al hijo del jefe,
¿sabes? No,
hijo del jefe.
Seriad. posidad. Que por cierto, por si
alguno recordáis el sorteo del casco de
Crono y si nos estás viendo, aunque te
tengo que contactar todavía que lo
hicimos en enero o así,
no te lo he podido enviar porque vi
Canarias, tío.
Y no se pueden enviar cosas a Canarias.
Me piden facturas de algo que primero me
dieron y segundo
es algo que que resta valor
que que tiene 8 o 9 años.
¿Te cuesta dinero tenerlo?
Es que es que además me han dicho, "No,
es que lo tienes que enviar y si pones
una declaración de que no de que vale 1
euro tal y te lo paran aduanas, no sé
qué tienes que pagar." Y digo, "Pero
vamos a ver, lo siento, ese casco pues
se se destruye."
Qué heavy.
¿Tú has visto lo de lo de la Sí, te
estás muriendo, bro?
Llegaba malísimo. Eso no lo he dicho
como excusa inicialmente, pero llegaba
malísimo la traca.
Si yo [resoplido] hubiese corrido y la
traca, ¿qué hubiese pasado?
Pues si yo hubiese pinchado, pues
hubiese animado.
Hubi ganado, te hubiese ganado.
Te hubiese animado.
Y tenéis la foto en Instagram con lo que
hubiese pasado si hubiese ganado. Y
además en el Instagram, en el WhatsApp,
te escribí lo que te iba a pasar. Es que
es acojonante, ¿eh? Sí, mira,
la cantidad de gente que me ha escrito
diciendo,
"Es que lo peor que vas a tener que
hacer ahora es escuchar a Cristóbal."
Totalmente.
Vas a cambiar las cubiertas y vas a
pinchar.
Bueno, pues has tenido razón,
¿no? Una vez más.
[ __ ] pero
no, una vez más.
Es es mira, es que no tendríamos que
grabar ahora mismo la cara de Sara
porque claro, él es que ella la pobre la
tiene que aguantar todos los días. Yo al
menos la aguanto como de vez en cuando,
¿sabes?
Vosotros me aguantáis solo los domingos.
Claro, pero imagínate aguantar a este
personaje todos.
Sigo esperando el momento que me digas,
"¿Te has equivocado? Cristóbal, te has
equivocado.
Cristóbal, te has equivocado.
[risas]
E más cositas. Ah, lo que te iba a
preguntar.
Vale, venga.
Has bichado un poquito el tema. Nos
salimos de Raring, del Cycling. Un
segundillo. El tema maratón de Londres,
tío.
Londres. Ah, vale. Sí.
Dos personas por debajo de dos horas.
Cuidado.
Y Santa Madre Full Gas. Están haciendo
mazo podcasts.
Mucho content.
Están aprovechando el tirón. Estaba
aprovechando el tirón de manera un poco
dudosa.
¿Tú crees,
tío? Yo me yo me vi el post de Santa
Madre de la nutrición
de la maratón. Buah, me gustaría que
perdonar si algunos de Santa Madre
trabajando y tal, pero que dude, pero
porque era cantidades que corriendo
me parecían extremas.
Sí.
Y luego que no, o sea, tú ves a un
ciclista y le ves pam, pam, gel. Tuviste
una maratón.
O sea, no se les ve comiendo tanta
cantidad como para decir, tío, o sea,
¿dónde estás metiendo los cánto
pusieron? C y pico, 120,
120 por hora. Sí, es que eso son tres
geles.
Tú es que si son tres geles, ¿no?
Bueno, pero en vidón, tío, ¿tú crees que
no?
No sé, tío. Yo creo que esta gente no
toma tanto hidrato. Es que además es que
esa oa lo que está contando Santa Madre
es que han estado detrás de todo, o sea,
midiendo, bro. O sea, hasta dónde iba a
soplar el viento en el kilómetro 3 y
medio para que el tío fuese detrás. O
sea, un nivel que digo, que hevy, o sea,
o sea, esa parte me parece que es top,
por ejemplo, la del viento en en carrea
pie creo que no se tiene en cuenta o no
se ha tenido casi en cuenta hasta hace
poco, tío. Tú ves que corriendo a, o
sea,
sí, van a 23 por hora, o sea,
y eso en carrera de maratón, pero
escucha, cada vez que veo a una chica
con los pelos así,
ya en un 10
en los 100 m, no, los 100 m,
ya, ya.
Digo, que no vas a ganar en la vida. Ya,
¿Cuánto es el mocho ese que tienes ahí
puesto? Bueno, hay una negra con rastas
enormes,
sí,
que gana siempre y y le da igual la
aerodámica.
Claro, claro, pero en, o sea, al final
en un en ese en ese caso hablo al final
de que también se habla todo por
centésimas, ¿sabes? Décimas, si puedes
ganar o perder. Es verdad que en la
maratón al final es menos velocidad,
tiene menos importancia, pero es como
[ __ ] hay que cuidarlo también.
Entonces, que hagan investigación de
dónde está dando el viento en cada
calle, en cada curva que hagas, me
parece top.
O sea, eso nos lo creemos.
Eso me lo puedo creer.
Y el nivel de Nutri. Y a nivel de creo
que digo, es que luego en la componente
de la carrera a pie, que esto no lo
podría decir perfectamente Alfonso, o
sea, se mueve mucho más el estómago, por
lo tanto la digestión es más complicada,
¿vale? Por eso la gente le veis mucho
vomitar en los Iron Man en la parte de
carrera a pies, la parte más complicada
similar, etcétera. Y es por eso.
Claro.
Entonces, claro, meter tanta cantidad de
hidratos,
al final cuando tú tomas hidratos, la
sangre está en el estómago, lo tienes
que digerir, no toda, pero parte de la,
o sea, al nivel al que van estos tíos,
[ __ ] que son dos horas de carrera, o
sea, como que tanto hidrat es que no lo
sé. O sea,
de hecho, si ves las, o sea, las últimas
publicaciones de J Kendrou, que es uno
de los top de nutrición deportiva, o
sea, es para deportes de resistencia.
Creo que hace una tabla en la que pone
en función de las horas cuánto tienes
que ingerir y en una hora, ¿qué hora y
media, 2 horas? Es que no sé si llegaba
ni a 60.
Ya
sabes, o sea, me lo tenía que revisar.
Lo voy a poner aquí de hecho poner fotos
los de Santa Madre, o sea, el no sé si
es el dueño de Santa Madre, que yo
pensaba que Santa Madre era de Teambike,
¿no?
Lo distribuye Team Bike.
Lo distribuye Teamik. Okay. Entonces, el
dueño de Santa Madre o uno de los capos
de Santa Madre dijo en un en un podcast
que le hicieron que este chaval, el que
ha el que ha quedado segundo batido, no
me acuerdo cómo se llamaba,
sí, estás tú que me acuerdo yo.
Vale, bueno, el tío que el tío del que
estamos hablando, que batió el récord,
dijo, "Se perdió el habitollamiento, el
penúltimo habitollamiento y por ello no
batió, no ganó,
no ganó.
Dijo, le faltaron 19 g de hidrato." O
sea, ese nivel de detalles es verdad. Es
que me parece ultra heavy.
Mira que yo soy pro ciencia y todo, ¿eh?
Y pro medir todo a saco, pero me cuesta
creerlo, la verdad.
Es un poco heavy, tío. Yo cuando he
visto las declaraciones digo, "Vamos a
ver, o sea, aparte de que ojo, porque él
dice, no, el entrenador no estaba ahí ni
nada." No sé si eso le va a sentar muy
bien al entrenador para empezar y luego,
o sea, no sé, no sé, o sea, por eso
quiero que si alguien lo sabe que lo
comente, ¿sabes? O sea, que, o sea, esos
19 gr, ¿tú crees que pueden marcar la
diferencia? ¿Sabes que por lo visto
llegó el corredor a meta diciendo,
"Perdón, se me ha olvidado el último
bidón y sé que la he cagado." Eso es lo
que han dicho ellos.
[ __ ] eso no sabía.
Sí, por lo visto el corredor dijo eso.
Llegó diciendo, "Tío, me he perdido el
último bidón, qué [ __ ] no sé qué tal,
que no se había dado cuenta ni que había
bajado 2s horas.
Es que me parece tan loco que estemos ya
hablando de que el primer perdedor de la
carrera ha bajado do horas.
Ya es muy heavy, ¿eh? [risas]
Muy heavy,
pero bueno, no sé, yo creo que no no sé
si se puede llegar a medir tanto todo
ya.
Es verdad que se pueden medir muchas
cosas, tal, y que seguro que si te pones
eh lo puedes medir, pero no sé si a ese
nivel. Es que luego en carrera, ¿qué
pasa? Que al final eres capaz de saber
cuánto asimilado de todo lo que, o sea,
uno de mis nutris que al final Daniel
Escaño lo decía, decía, "Es que una cosa
es lo que tú ingieras y otra cosa lo que
asimiles."
Claro, claro. Y se nota. Es decir, tú
puedes salir dos días a 100 g hora y las
sensaciones no tienen porque ser la
misma ni mucho menos y lo notas que no
estás que no estás digiriendo igual. O
sea, los días que te entran los geles
bien
dices, "Hostia, ¿sabes o no? como que va
al sitio y los días que no, buf, no es
lo mismo, tío.
No sé, yo creo que no se puede medir
tant, o sea, creo que se puede medir
tanto, pero no creo que lo hayan que se
haya llevado a cabo ni que sea tan tan
fácil como solo medirlo y ya está,
¿sabes? Medirlo en competición.
Van a la revuelta.
¿Quién?
El de Santa Madre con el con el otro con
el maratoniano.
Mira, eso no lo sabía.
Sí.
Pues a ver qué cuentan, tío. Habrá que
verlo, ¿eh? Sí, habrá que verlo, pero a
ver porque luego a ver, con todo el
respecto, ¿no? A la revuelta, pero las
entrevistas que hacen,
¿no? Ya, sí, obviamente no van a entrar
en el detalle del gramo y alto que se ha
perdido el hombre,
pero si quieren ir habrá en castellano
que vengan a nuestro podcast y lo
cuentan. Les dejamos que se explayen a
nivel técnico todo lo que quieran.
Total, total, total.
Decimos siempre eso, pero no hemos
traído ni un invitado hace cositas, ¿o
no?
No hemos traído ni un invitado.
Bueno, sí, a Valero y esto
sí.
Eh, en ciclismo sí tiene, ¿no? También
sí, pero tienen en plan equipos pro y
tal.
La verdad es que a ver si ahora mismo me
pillas a bote pronto. Al menos
explotarlo, explotarlo no lo explotan.
No, no les da mucha bola.
A 2 le vemos hasta en la sopa.
Sí, 2 everywhere,
pero a Santa Madre no
mucho 26 en esta carrera también, ¿eh?
Muy heavy, tío. Mucho más que Morten. O
sea, he visto dos 26 por todos lados.
A mí me flipa lo de los bidones, tío.
Heavy.
Todo el mundo lleva bidones.
¿Cuántos bidones hace dos o seis?
Qué locura.
Te preguntemos si esevillano, tío.
¿Cuánto haces?
¿Cuántos millones de vida?
En todos lados.
Todos lados.
Podemos hablar también. de la parte
ecológica de esta carrera.
Sí, pero una cosa antes de eso,
me vas a dar la razón en que este año
has visto más que nunca cubiertas de
mountain bike en bicis de gravel.
Sí, sí, sí, pero eso te lo doy también
en campeonato España, ¿sabes?
No, no, vale, pero en concreto en la
traca este año todo el mundo que podía
llevaba dos con dos o dos con un
Sí, o sea, llevan cubierta ancha, he
visto mucho, no sé si era específica de
mountain bike o no, pero cubierta ancha
de 50 mínimo.
Mucho, mucho. Sí,
sí. Ah, que yo quiero montar 50, tío.
Ya, ya
también, pero es que la River solo está
45. Claro.
Entonces que me da 48 por cierto, por si
acaso. 48.
Por eso la puse, eh, también dije,
"Bueno, 48,5 también la puse por que
volvamos este tema porque dije, tío, que
he hecho una traca con 42 y no hubo
ningún problema.
O sea, que yo he hecho carreras con 40.
Yo hecho mi segundo mundial lo hizo con
40,
con 40 y rueda estrecha de carretera.
Que es igual tenía 19 interno.
Ya, ya saber, pero despacito.
19 interno dice noveno el mundo.
¿Cuántos corríis? La la
y la bici por lo demás. ¿Qué tal
la bici? Bien, tío. Si yo con la Pero
bueno, es que hoy tampoco te
ya no te ha dado tiempo a exprimir mucha
cosa.
Yo la bici estoy contento porque es una
bici bajadora, es un o sea, es un tiempo
poner en cuanto a peso.
De hecho, tengo tengo pensado, o sea,
tengo pendiente hacer una review, tío,
es que ahora no me da la vida entre que
nos vamos a China y tal, pero estoy
contento con la bici. No es una bici rac
race,
no,
no, o sea, no, no. La gente que quiera
full competir, obviamente le haces
cuatro cambios y la convidad en racing,
el cambi manillar estrechito, eh, tij
recta, tal,
pero es una bicicleta que yo está, creo
que está muy pensada para el usuario
medio normal. 90%
probablemente que quieran ir como de
seguros. O sea, la bicicleta es mucho
más estable, por ejemplo, que la canion.
Claro,
eso se nota. ¿Por qué? Porque tiene lo
del el el forward geometry este, que al
final no deja de ser que los la
distancia entre ejes es más larga,
entonces es más estable.
Es más estable. Tú has una potencia de
90, ¿no?
Yo llevo potencia de 90, creo que sí.
Potencia de 90, ejes más largos. Al
final entra 2 con un con el 2 con un vas
eh planchado bajando y en llano y tal.
¿Para qué quieres más?
Total,
pero es verdad que no la considero.
Tiene muchas cosas que mejorar. Sí,
que soy consciente que lo van a hacer.
Entonces, bueno, veremos. Y hemos
conocido a los de Felt, por cierto,
eso no hemos hablado también.
Han venido a presentárselo, chavales
muy capos.
Sí, que tenemos, nos han hablado por MD
para que
para que probemos la nueva FELT,
así que habrá que hacer alguna cosita.
Y ya les hemos explicado, eh, chavales,
lo que sabéis, les hemos dicho,
"Yo encantado, pero si me vais a forzar
a decir cualquier cosa, no pasamos por
ahí." Hemos dicho, si queréis mandaros
una bici, la probamos dos semanas, le
damos zurra y vemos qué tal, damos
nuestra opinión honesta, pero creemos
que la peña valora que no nos que no nos
vendamos.
Correcto.
Y creo que lo han entendido,
sí,
pero tenemos que estudiarlo bien [risas]
porque veremos muchos detalles que igual
lo hemos puesto.
Claro, si la mandan, la habrán
entendido. Si veis que no hay un review
de Felt en los próximos dos meses, pues
se ve que no les ha molado.
Claro, claro, eso.
Y si no, pues seguiremos con lo nuestro
y ya está. Pues nada, chaval, yo creo
que habrá que hacer un vicio cepo. Vicio
cepo. Es que sabes qué pasa, que hay un
vicio ceppo especial traca, entonces lo
voy a hacer.
Vale. Ah, vale. Habías dicho el tema de
la naturaleza y la movida.
Ah, ya.
Que el ecologismo.
A ver, a Frea, Frea, nos caes bien, nos
gustan tus carreras, sabes que fares,
pero es verdad que le da un toque como
desde el principio
muy de ecologismo.
Sí.
Y no creo que sea un ecologismo real,
¿no?
O sea, meter a 4,000 personas
o 5,000
ya
me parece y en ese sentido le felicito
que es la [ __ ] Sí,
o sea, ha creado un negocio brutal.
No sabemos eso.
Una imagen de marca brutal. O sea, me
flipa. O sea, con imagen de marca es que
creo que le da 1000 vueltas a todas las
carreras que hay en España.
Ya, pero que siempre decimos, [ __ ]
eh, qué negocio ha montado. Se está
montando en el dólar. No me refiero a
nivel negocio de de
rendimiento económico. Vale, lo que
quiero decir es que creo que se gasta
una pasta en hacer mazo cosas que ojo,
eh, que el live streaming con las motos
y tal cuesta pasta, los habitamientos
son tochos, todo currado. Vale, pues me
refiero más a evento, no quiere decir
negoci a todos los eh voluntarios, ojo,
pues igual a evento, ¿sabes? Ha hecho un
evento brutal que me flipa lo que el
otro día criticamos un campeonato de
España y decimos, "Ahora tú, traca, lo
hemos estado siguiendo y se sigue de
[ __ ] madre." O sea, chavales,
espectacular. El evento en sí es la
[ __ ]
está el vídeo en directo, está la app
que le sigue, o sea, tú
Pero luego tiene un trasfondo ecológico
que igual en su momento sí que lo era,
sí, pero ya de por sí no creo que sea
muy ecológico meter a 4000 personas en
una en unas en las pistas
porque porque no porque es mucha gente y
al final lo que sea degradando el
terreno, es mucha gente que no es que
tiremos los geles, es que te pueden
caer.
Claro, sí, hay gente a las que se le
cae. Es decir, que hoy le he visto a él
recoger un gel en un fit varios. Yo lo
he visto varios. Ahí hay a Cristina y es
su chica. Yo les he visto también
limpiando.
Yo te diría que el impacto que tiene
su evento
h
supera las cosas negativas que pueda que
puedan llevar a cabo. Es decir, que se
caiga algún gel, ¿okay?
Pero la cantidad de gente que estás
metiendo a un deporte que de por sí es
ecológico, que por ello luego quizás
empiezan a ir en bici al curro, que
empiezan a moverse más en bici, que
mueve el mercado,
compro, te lo compro. O sea, yo siempre
he dicho que todo lo que sea invertir en
deporte y hacer cosas que animen a la
gente a hacer más deporte, yo soy 100
fan.
Sí, sí, sí. Siempre he dicho soy, no soy
hater, pero no me apasiona Valent San
Juan, ¿vale? Por los métodos que
utiliza, todo lo que tú quieras, pero es
un tío que probablemente hay acercado al
deporte mucha gente. Solo por eso ya se
merece algo de mi respeto
100%, tío.
¿Sabes? Más allá de algunas cosas que no
me gusten,
no como nosotros que alejamos a la
gente,
que alejamos a la gente, le decimos,
"Oye, una bicicleta, tengo esta vista
esta orbea para empezar, tío. Si vas a
empezar con Orbea, no empieces."
Por cierto,
pobrecito.
No sé que ya es que nos metemos con
gente que no toca. El otro día no le
metieron mucho hate porque lo de MMR
ya. A ver,
que tampoco tenía mucho sentido porque
la gente no lo entendió muy bien,
¿no? No, de hecho no hemos analizado la
nueva escaladora de MR. Analizado,
mejor no entramos ahí
más adelante.
Pero he notado, he notado, no lo sé si
lo he notado o no, tío.
Por un lado he notado mucha gente muy
fan del podcast que ha venido a decirnos
cosas,
eh, muchísimas,
lo cual, cojonudo, la [ __ ] superfan,
arribísima,
hasta que no nos ha dejado ahora mismo
entrar a la parte de recibir a Aris,
¿no? Me dice, "Tú eres youtuber, ¿no?"
[risas] Y yo, "Va, capo, pero déjame
pasar.
Si quieres te saco y tal, pero déjame
Déjame pasar.
Pero, o sea, he notado mazo de esos
super top, o sea, para mí más que nunca
en mi vida, muy loco. La gente muy top
del podcast, tal, preguntándome por la
mano, todos [ __ ] amos,
pero no sé si he notado como miradas de
alguna gente así un poquito
como mirándome así un poco como alguno
con alguna corra de MMR que me ha mirado
así un poco como hijo [ __ ] alguno de
Orbea como que tampoco ha hecho por
cruzar cruzar miradas, ¿sabes o no?
Yo no me he fijado tanto, tío. Yo soy un
poco aspergerad que no sé,
no. A ver, una cosa es lo que lo que me
pueda llegar a impactar o importar, pero
no sé si no sé si no sé si realmente les
les molesta mucho o si se la suda. Yo
pensaba que se la sudaba por completo.
Yo creo que sí. Es que yo creo que hay
muchos fan de Orbea o de MMR porque son
marcas españolas y tal y no se dan
cuenta que nosotros lo hacemos por las
mofas porque la gente decía, "No, ¿qué
tenéis contra MMR? Contra nada,
absolutamente [risas] nada." De hecho,
he visto varias MMRs, fíjate, de Gravel.
Yo también.
Es un cuadro. Se parece bastante a la
Megamos Silk.
Sí. que Megamos Silk para haber estado
en Gerona no he visto muchas, tío.
Igual es menos internacional la marca. O
sea, cuando vienes aquí a Cataluña fuera
de traca, o sea, no hay otra cosa, cos,
o sea, no existe otra cosa que no seado,
pero lo que vias en la traca no se ve
tanto, ¿eh? Totalmente de acuerdo.
Totalmente de acuerdo.
Curioso eso. Bastante la West en Expo y
tal. La morada es una bonita, pero
clarito. Gafas.
Eso significa
hace cuánto se te ha pagado
si quieres, si quieres compartimos el
micro
para lo que queda en el convento. Me
cago dentro.
Sí, pero como que la había oído. Pero
bu, Sara, tú vas a ir de white. Vas a ir
de full white. A ver, ponte el top.
Estamos decidiendo.
No sé si Nico va a dejar esto o no.
Espero que sí. Podría. Sí, ¿no?
Sí, dejar. Pues de hecho puedes grabar.
Sí, sí, la voy a grabar. Y ahora os
enseño el el piso un poco. Buah, bichota
full white, molas, ¿eh?
Sí, sí. Ahora cuando estés cerrada,
porque no voy a compartir,
no te voy a enseñar medio en bolas.
[ __ ] Bueno, bueno, bueno,
locura. Mirad, chavales.
Flipa.
Tú, tú fuera coñas, ¿eh?
Sí.
¿A ti te gusta o no?
O sea, es Yo creo que tienes, o sea, el
año pasado fuiste full de rosa,
este año toca ir full. [ __ ] mola que
flipas, ¿eh? Vas racing total.
No, no se te ve nada gorda. Qué va,
gorda. Se te ve pivón máximo.
Mi duda es zapato blanco, ¿no? Casco,
rosa clarito, top. Gafas
igual. Carcetín negro. Eh, chavales,
¿qué opinamos del cacetín negro? A mí me
está gustando, tío.
Esto has segido grabando. Pues ahí está.
Ah, fantástico.
Sí.
Eh, [carraspeo] a mí lo del calcetín
negro me está gustando. Eh,
a mí el otro día me gustó. Sí. Lo que no
me gusta es calcetín negro con zapatilla
negra.
A mí tampoco, pero cetín negro con
zapatilla blanca sí, ¿eh?
Y mancha más limpio.
Tiene como más sentido.
A mí me ha gustado también el otro día
y ahora que todo el mundo va con caletín
blanco, zapato blanco, como que me mola
ir un poco contra corriente. Voy de
cool.
Siempre me ha gustado.
Bueno, chavales, pues te he mandado
100% de blanco, ¿eh? Gorda, ¿estás
probando los caletines?
Buah, va, va.
También son blancos. [resoplido]
Madre mía, madre mía. Punta en blanco y
nunca mejor dicho.
Venga, vamos con el [risas]
[ __ ] tío, qué [ __ ] cuñado.
Pero [ __ ] punta en blanco, ¿no? Venga,
se hice de punta en blanco, pero la
broma ha sido de cuñado máxima. Entréis
la del convento lucido.
Entra, entra en WhatsApp.
Ah, en WhatsApp porque vamos a hacer
sección, chavales. Bici o cepo hoy
rapidita, ¿vale?
Porque eh la bichos tiene que cenar. Ya
ha cenado. Dormir y yo tengo que cenar.
En algún momento. Te he pasado una open.
Entonces, vamos a ver, vamos a ver,
vamos a ver. Te la leo, ¿vale? Y lo lo
es porque es, o sea, la he metido porque
es
open wide, ¿no? Se llama este modelo.
Bueno, el caso cuadro open white con
pintura custom de carbono, visto
detalles de contacto. También lleva
cableado interno custom. El cuadro
original es externo. Vale, ya ha
modificado cositas, nos gusta. Ruedas
ZIP 303, Fest Cep, no pasa nada.
Cubiertas Continental Terra Competition
de 45 dan 46,5 en calibre delante que
habría algo más detrás no. Si llueve y
hay barro el recon veo problemas
estáado. Vale, cambio trasero, RAM XX1,
con patilla ceramic speed casete X01, 12
velocidades, 1052, cadena Type X0 negra,
Platon marca Stone, AliExpress, 46
dientes, el único 46D sin offset que he
encontrado. Vale, okay. Si no entra.
Anda, qué guapo. Vale, eh. Bielas RAM
red 172,5 manetas RAM Force pedales
asioma 1 manillar MB aero 3742 potencia
MB aero 110 soporte MB portaviones MB
Tija MB con retroceso no seéis haters
que la bici no corre más por tijar recta
lo siento cepo no sigin pro super light
rodamientos de dirección cane crep
[ __ ]
eh caja de peler ram dupeso tal cual
está 78 adjunto fotos verdad que adjunta
foto del este pero no la he puesto para
chisme mire 83 peso 80,5 kg último 3 de
20 minutos 767 W escaladores. No somos
ni seremos a disfrutar y no haces daño
por la traca.
¿Cuánto pesa
el o la bici?
Él
80,5
y vatios
test de 20 minutos 337.
¡Uf!
Bajito hay que entrenar más.
A ver con qué potenciómetro. Porque esa
bici no lleva potenciómetro.
Sí, los Faberos ha dicho Fabero. Uno.
Es son los Faberos.
Lo del otro lado. Sí, es un Fabero.
Lleva un Faber XR.
Lleva un Faber un XTR. No, no, este,
este es Favero también. Sí, sí, sí. Yo
no se ve mal, pero sí. E es un claro
enamorado de Open. Si te fijas en la
descripción ha dicho como 20
limitaciones del cuadro. Ha dicho,
"Buah, atrás no puedo llevar, o sea, 45
y 45, pero atrás no pu. Adelante
entraría más, pero atrás no." Luego ha
dicho, "Es el único plato offset que hay
para, o sea, el único plato que cuas es
que puedo poner en ese cuadro, ¿eh?"
Luego ha dicho el cableado que se lo
integrado, o sea, eres un enamorado de
Open y yo, oye, chapó, adelante. Me
parece e
para qué carreras esto.
¿Sabes por qué la he puesto
inicialmente? Porque pensaba que era una
de las open nuevas que habían sacado.
Ah,
yo miré la Open en ese momento cuando me
quería comprar una, pero me han dicho
que es un chicle.
Ah, sí, eh,
sí, lo siento. [resoplido]
Debe ser cómoda.
Muy igual.
Una bici para Endurance.
Guay. Una bici para el gravel de Gerona,
no racing, pero el gravel de Gerona de
viajar y tal mola, tío. Es guapa el
cambio eh antiguo de Sam en Gravel casi
que me gusta más que el nuevo. Me
encantaba ese cambio, me parecía que iba
de locos. Y por algo, tío, no sé si esto
te pasa a ti, que creo que Ceramic Speed
le esto le ha tenido que [ __ ] algo. Y
es que me da la sensación de que la
patilla de Ceramic Speed en el cambio de
mountain bike antiguo queda mejor que en
el nuevo.
M, sí, no,
sí, porque el nuevo ya es ya es más
sobimensionado. Ya muy
sobredimensionado.
Entonces es como que aquí como que no sé
por qué, pero me encaja más, tío.
También es más vistoso antes que ahora.
Claro,
porque antes lo cambiaba y era, buah,
sobredimensionado. Ahora el RAM te viene
con sobredimensionado.
Claro,
putada. Sí, ahora es como que no no le
veo tanto el encaje, pero
ya
aquí queda muy bien en esta bici.
No he entendido muy bien lo del offset.
Entiendo que
es que básicamente el cuadro
choca si no
necesita llevar offset [tos]
porque ha dicho que sí tiene o que no
tiene offset.
Que no tiene, que es el único que ha
encontrado con único sin offset.
Sin offset.
Es que me parece raro porque
normalmente, chicos, lo del, o sea, lo
del qué plato máximo se le pueda poner a
una bicicleta es porque si tiene mucho
paso de rueda los tirantes de abajo,
¿correcto? Acaban tocando.
Claro, son tienen que ser muy anchos.
Entonces, si metes un plato muy grande,
roza.
Vale. Entonces, este, si tiene muy poco
paso por detrás,
pues necesitas eh básicamente eso. Pero
lo también yo pensaba que era por la
línea de cadena, ¿no? S.
También también también puede ser.
Entonces, no sé muy bien aquí. Bueno,
bueno, ¿cómo está solo una la de de este
vicio cepo? Mm.
A ver, a ver, a ver. No, no, no te
vuelvas blandengue.
Como solo uno iba a decir que es un cepo
porque para qué la quieres
Pero bueno, es que es un cepo. Tiene
muchos detalles, tío.
Tiene muchos detalles. Muy bonita.
Ha hecho el cableo por dentro. Ese
cockpit es orgásmico.
Orgásmico. 37 39 potencia 110 maletas
adentro el red. O sea, la bici vaa muy
full, pero por ejemplo son unas llantas
que son muy estrechas para el tipo de
cubierta que se está llevando en gravel,
que llevas tú mismo. O sea, son las tip
que estas ya son estrellas casi para
carretera a día de hoy.
El plato, seguro que hay alguno más que
se pueda poner ahí. No, mejor no puedes
poner un plato AliExpress en este 15,000
pavos.
Es que eso es una bici Estos cuadros
cuestan una pasta, ¿eh?
No, Open no era tan cara, ¿eh? No, yo
cuando la miré por eso me lo planté.
¿Sabes que Open es del, o sea, Open la
montó el que el el que vendió Cervelo?
que me puede sonar, pero no lo tenía. No
sé.
Bueno, es una, a ver, es una bicicleta y
de hecho si ahora mismo le pones unas
ruedas de carretera esta bici te pasa
por carretera, ¿eh?
Sí, pero no la llevarías en carrera
tampoco. Yo
es que fue yo pensé en cogerla por eso,
para hacer el dos por uno.
Dos por uno,
o sea,
podía ser una buena bici para dos por
uno.
Es que es esta la comparaban con la Crux
esta.
Los otros ya, pero error de comparación
porque
a ver, no tiene punto de comparación. No
tiene comparación, pero por ejemplo a
nivel conceptual ya dijimos que la
colnago que nos mandaron como doble bici
se quedaba en tierra de nadie.
Aquí estoy en O sea, lo que pasa que
este tío, ¿sabes? ¿Sabes sabes que ha
cambiado el tono. Este ha presentado su
bici con un tono de eh como amigable, en
plan, esto es lo que me he montado. El
que vino con la conlago nos lo montó
diciendo que había tenido la idea del
siglo que iba a ser una bici por dos y
que los que teníamos dos bicis éramos
tontos. Entonces, claro, ahí saltas a la
defensiva. En el caso de este, como nos
lo ha presentado, como este es mi
proyecto, no me ha dicho ni sus
ambiciones ni su tal, tampoco le puedo
decir, "Te has equivocado."
No, no a ver que es es como enamorado de
la open.
Claro,
está muy bien la bici, o sea, está muy
montada, o sea, es que no le puedo poner
mucha. Bueno, es que plato a mí me raya
un poco, pero
o sea, es como que hay mucha pasta en
esta bici que yo que yo quizás no no
gastaría de esta manera,
pero
hay cosas mejores.
Pero no me pero no me importaría tener
esta bici, tío.
No, a ver, yo ahora mismo si no
compitiese,
claro, te podría llevar esta bici
para no competir esta bici, tío, bajas
un poco más espacio en gravel, pero te
lo pasas de [ __ ] madre. Si al final el
gravel con una cubierta de 45 te lo
pasas pipas. Si se trata de eso, si
puedes hacer este recorte, por favor,
Nico, recorta con una
pues,
[risas]
o sea, para el gravel recreativo no hace
falta una cubierta de dos con dos.
Pues yo lo veo más para el gravel
recreativo que así.
Yo no,
o sea,
por sabes por qué vives en Andorra, bro.
Pero si en Andorra no uso gravel, está
todo nevado.
Ya, pero te quiero decir, por ejemplo,
para Madrid,
si tú sales por Casa de Campo, que para
los que no lo conozcáis, es como un es
como son senderitos superlisos que no
hay ningún riesgo ni una piedra y tal.
Si tú vas con dos con dos te aburres.
Bueno, v más segura.
Ya, [resoplido] pero te quiero decir que
al final lo divertido del gravel es ir
pegando de rapillos, hacer un poco el
canaya. No
tenemos que hacer un bloel
nuestras bicis de gravel cubiertas de 40
lisas y hacemos una salida de gravel y
te lo pasas tú como un niño pequeño que
al final es de lo que se trata.
Sí, sí, sí.
Lo que pasa es que para correr no.
Entonces esta bici pues para hacer un
poco el lelo y pasártelo bien, viajar
sí. Pero para lo que solemos jugar esta
bicis, que es lo que siempre la pregunta
que siempre hacemos, que es si yo te
pongo en el inicio de una carrera de
carretera o en una de gravel con esta,
hoy te pongo en la salida con neumático
de 45 a las presiones que lleva este y
esta bici y cómo estás. Bueno, tú es que
también llevas neumático de 45. Eso te
voy a decir. Digo, a ver, es que
realmente ahora mismo si me haces esa
pregunta es que igual te diría que si
con esta podría correr.
Sí,
es que plato es que por desarrollo plato
46 y 10 eh es mejor desarrollo que hay
que llevar yo hoy.
Claro, es que ves, es que tan lejos está
tu setup de hoy de lo que yo llevaría
idealmente que que antes está esta. Qué
heavy, qué heavy.
O sea, que igual hasta no es un cepo y
todo, tío.
O sea, es que tú no la puedes llamar un
cepo porque si tú la llamas un cepo,
entonces tu hoy también era un cepo.
Bueno, pero yo he dicho que es un poco
cepo para competir.
Eso es verdad. Lo has admitido.
Lo he admitido. Eso que he entrabado por
un con uno.
Con todo el orgullo del mundo.
Es un cepo.
No pasa nada, chavales.
Y con esto pues espero que hayáis podido
terminar el rodillo tal vuestro podcast
semanal.
Nos vamos a China, chavales. Mañana
estoy escuchando este. Ma
próximo podcast
desde China Shangai
y blog que vais a poder ver para todas
las novedades. Vamos a hacer podcast.
Vamos a hacer podcast en China.
Vamos a hacer podcast en China. Te voy a
obligar. O sea, nos llevamos los micros
en la maleta.
Igual el audio es peor. Tío, vas a
llevar este troncho. Es que pesa como un
quintal esto. Yo me llevo unos micros si
quieres o algo.
Sí,
lo gestionamos de otra manera.
Vale.
Bueno, yo me llevo los micros que [ __ ]
si no tengo cascar. Bueno, no sé, lo
veo.
Ya lo veremos, pero podcast va a salir.
Podcast va a salir seguro.
Blogs desde la feria. A saco, o sea, las
próximas dos semanas, chavales, o sea,
darle aquí abajo a suscribiros y a la
campanita, porque las próximas dos
semanas solo vais a tener o sea como una
serie. He concluido que lo de pedir a la
gente se suscriba es es irrelevante,
pero a mí me gusta como
a ver, que es un gusto si suscribís,
pero ya no, ya da igual,
ya da igual, pero a mí me gusta. Así
que,
o sea, porque YouTube te enseña lo que
te enseña el algoritmo. Yo hay veces
que, o sea, me meto y es como que no me
gusta lo que veo, hago refresh y me
salen más cosas guapas,
¿no? Yo veo que a veces, por ejemplo, me
dan con cosas de economía
y te empiezan a salir
y solo me sale eso y hay un día que
digo, tío, que quiero desconectar el
cerebro y tengo que irme a mis a la
gente que sigo y decir
para cambiar el chip.
Flex, desconectar el cerebro.
Sí, no, más
sí contenido de
de Sí, de
encerramos a 80 influencers en un
supermercado.
Entretenimiento puro y duro sin mucho
que pensar en plan el día de Sarab y
tal.
Yo que sé. El otro día me vi un blog de
una sarabaz de una hora y media.
Brain Rot total.
Pues nada, chavales,
vamos a cenar. Coau.